## Crie um modelo Ponto2D para representar um ponto no espaço cartesiano de duas
## dimensões. Que dados e operações este modelo deve ter? Suponha um gráfico no qual
## você tenha que desenhar pontos usando este modelo.

modelo Ponto2D:
    variáveis:
        x: número real
        y: número real
    
    operações:
        construtor(x: número real, y: número real):
            atribuir x a x
            atribuir y a y
        
        getX():
            retornar x
        
        getY():
            retornar y
        
        setX(novoX: número real):
            atribuir novoX a x
        
        setY(novoY: número real):
            atribuir novoY a y
        
        mover(deltaX: número real, deltaY: número real):
            adicionar deltaX a x
            adicionar deltaY a y